# ChordsGenerator

### Цель
Создание веб-приложения для генерации любого аккорда, отображения нот, входящих в данный аккорд и визуализации на клавиатуре фортепиано и грифе гитары/бас-гитары/укулеле (при различных строях).

Целевой пользователь - музыкант среднего уровня. 
>Новичок скорее всего найдёт мажорные, минорные, септаккорды, в курсах/видео/интернете/книжке, выучит и будет рад, не задумываясь, что такое аккорд и из чего он состоит. Профессионал и без приложения знает расположение каждой ноты на грифе и в голове сможет собрать любой аккорд.

Также приложение подойдёт для бардов, изучающих менее популярные строи гитары (Open-G, Open-D и пр.), бас-гитаристам, укулеле.

[Методичка по аккордам](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/blob/main/Methodology.md)

[Прототип](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/blob/main/Prototype/ChordsGenerator.xlsm)

### Задачи ([Issues](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/issues))

- [x] [Разработать прототип приложения](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/blob/main/Prototype/ChordsGenerator.xlsm)
- [x] [Описать логику построения всех аккордов](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/issues/2);
- [x] [Дописать Readme в части заполнения аккордов](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/issues/1)
- [ ] [Создать мокап компонентов в ландшафтном (desktop) и портретном (phone) режимах](https://github.com/MaxMukovin/ChordsGenerator/issues/3)

## Реализация
### Технологии
Веб-приложение должно быть написано с использованием:
1. Мокап UX/UI **Adobe XD**;
2. Языка разметки **HTML**;
3. Параметров форматирования **CSS**;
4. Язык программирования логики приложения - **JS** (JavaScript);
5. Фреймворк **VueJS**.

### UX/UI
Приложение должно быть на русском/английском языке, иметь интуитивно-понятный пользовательский интерфейс.
Расположение элементов управления должно быть удобным, для реализации основных функций приложения должно быть совершено не более 4-х действий (нажатий).
Приложение должно поддерживать дневной/ночной режим с возможностью ручного и автоматического перехода (в соответствии с временем на устройстве Пользователя).

*Пример пользовательского интерфейса*
(in progress...)

### Управление
Приложение должно поддерживать работу на сенсорном экране и с помощью манипуляторов типа: "Мышь" и "Клавиатура".
Должны быть спроектированы и запрограмированы горячие клавиши для выбора любого элемента Функционала приложения.
### Функционал
1. Выбор основного тона аккорда:
- **C** [До]
- **D** [Ре]
- **E** [Ми]
- **F** [Фа]
- **G** [Соль]
- **A** [Ля]
- **B** [Си]
3. Назначение знаков альтерации:
- **#** [Диез]
- **b** [Бемоль]
4. Выбор Аккорда:
- m
- add2
- sus2
- add4
- sus4
- add#4
- sus#4
- 5
- 5+ / aug
- -5
- 6
- 6-
- 7
- maj7
- dim7
- 9
- maj9
- -9
- 9+
- 11
- 11+
- maj11
- 13

5. Выбор строя / инструмента:
- Гитара - Стандартный (EADGBE);
- Гитара -  Open-G (DGDGBD);
- Гитара - Open-D (DADF#AD);
- Бас-гитара 4 струны (EADG);
- Бас-гитара 5 струн (EADGH);
- Укулеле сопрано (GCEA);
- Укулеле баритон (DGBE);
- Другие (при необходимости).
-
6. Выбор положения гитары:
- Отразить по вертикали;
- Отразить по горизонтали.

7. Подсветка аккорда (Если все ноты из состава аккорда в пределах 4-ёх ладов и на разных струнах);
8. Описание аккорда при щелчке правой кнопкой мыши/долгом удержании/наведении курсора;
9. Сохранение всех параметров приложения в файлы Cookie для восстановления работы после перезагрузки/повторного открытия страницы.
10. Просмотр справки по работе с приложением (описание функционала, горячие клавиши, прочая информация).
11. Переключение дневного/ночного режима. Отключение автоматизации. Выбор времени начала/окончания ночного режима.

## Использование приложения
*Раздел будет заполнен после окончания разработки приложения...*
